Спасибо Артёму Черноруцкому за конспект.

Метод внешних штрафных функций
Либо ещё называется Метод внешней Точки

x(k) - это безусловный минимум $F_k(x)$ С коэффициентом штрафа $r_k$

Теорема: При условии $r_l -> \infty$ :
$lim_{k -> \infty} = x_{min}$
$r_0$ - это коэффициент штрафа (Индекс 0 - это начальное значение)
$\epsilon_0$ - Погрешность

Запускаем x(1), потом делаем много итераций, и приходим к
$r_k = r_0 q^k$ (Увеличение коэффициента штрафа)

Недостаток:
Ошибки в нахождении минимум растут из-за погрешности вычислений {Тут график роста, он линейный}

Метод внутренних штрафных функций (Ограничение тут - только неравенства).
Другое название - Метод барьерных функций.

Имеем $f(x) \to min$
Далее
$x = (x_1, ..., x_n) \in G = \{x | g_i(x) ,+ 0, j = 1 \to l\}$$F_k(x) = f(x) + r_k \sum_{j=1}^l \frac{1}{-g_i (x)} \to min$ 

x(k) - безусловный минимум $F_k(x)$ С коэффициентом штрафа $r_k$.
Теорема:
Пусть $r_k \to 0$
$\lim_{k \to 0} x(k) = x_{min}$


### Задачи линейного программирования
- Поиск экстремума линейных функций при наличии линейных ограничений как равенств, так и неравенств.
- $f(x) = \sum_{i=1}^n c_i x_i$ - экстремум, линейная функция
  $x \in G = \{x | \sum_{j=1}^{n} a_{ij} x_j \{оператор ~сравнения\} b_i, i in J\}$
- Предварительные преобразования ЗЛП:
  1) Стремиться от неравенства к равенству. Например: $3x_1 - x_2 - 4x_3 <= 10$ 
     $x_1 - x_2 - 4{x_3} + x_4 = 10| x_4 >= 0$
  2) Стремиться от равенства к неравенству:
     $x_1 + 4x_2 - x_3 + 2x_4 = 5$. x1 заменяем: $x_1= 5 - 3x_2 + x_3 - 2x_4$. Если для x1 есть условие неотрицательности, то тогда надо и на замену его применить.
  3) Переход к неотрицательным переменным:
     $x_i = x_j - x_i^o$, Где $x_i = max(x_i,0)>=0$; $x_i^o = max(-x_i,0)>=0$

Общая ЗЛП:
1) $f(x) \to extr$; $Ax <= b$ - это ЗЛП с однотипными ограничениями. Число переменных переменных уменьшится при преобразовании к этой форме ЗЛП.
2) $f(x) \to extr$ $Ax = b$ $x_i >= 0$ - ЗЛП в канонической форму. Число переменных увеличивается.
