Решение задач, Аналитические методы.

Вот надо найти решение целевой функции, это будет задача нелинейного (математического) программирования.

Сначала надо найти минимумы и максимумы функции. Пусть x_a - это решение задачи на min/max где-то в пределах допустимых значений функции.
Перебор значений x делаем дискретно от m до n.

Тогда все значения функции будут либо >=; либо <= значения этой функции в x_a
f(x_a) {>=;<=} f(Любого x)


Пусть имеются ограничения равенства; Тогда задача на условный экстремум также треубет, чтобы m < n.
Если x_a является решением задачи, то тогда все x-ы от 0 до m являются зависимыми и могут быть исключены (Не объяснено, почему они зависимы). Это возможно по той причине, что они идут до целевого экстремального значения.

Технически это бывает тяжело (Невозможно) проделать.
Дальше какое-то не очень читаемое условие. Там берётся определитель производных каких-то непонятных функций g, от 1 до m слева направо по x; от 1 до m снизу вверх для g.
Эта функция использовалась для образования допустимого множества f. Каким образом конкретно - не ясно.

Этот же определитель можно представить прямой суммой.
Дальше из выражения сокращаются в лямбды, берётся дифференциал от суммы произведений лямбд на g и получается теорема:
[[Теорема 1, Необходимые условия в задачах на условный экстремум]]

Дальше берём $\triangle f = L(xa + dx, \lambda_a) - L(xa, \lambda_a)$, в результате чего куча всего сокращается и остаётся лишь $1/2 d^2 L$

Дальше [[Теорема 2, Достаточное условие min-max]]

{Часть прошла мимо из-за непонимания}
{Типа, можно графически решить задачу, там получится линия уровня f(x) = C. C представляет собой одну из дуг, причём C1 < C2 < C3 < C4}

### Ещё одна задача нелинейного программирования:
Ищем минимум f(x).
Тут область допустимых значений формируется вот так: $x \in G = \{x | g_j (x) = 0; j = 1 \to m; g_j(x) <= 0; j = m+1 \to n\}$  (Да именно так. Я не знаю, как j два раза.)

Необходимое условие (Куна-Таккера) (Ей богу, смотрите лучше вот тут: https://ru.wikipedia.org/wiki/Условия_Каруша_—_Куна_—_Таккера)

если xa - решение задачи, то для функции лагранжа есть значения неопределённых множителей лагранжа, когда $\frac{dL}{dx_i}=0$ для $(x_a, \lambda_a)$
А также выполняется уравнение с той же L, но
- для всех x-ов в знаменателе от 1 до n, и
- для всех лямбд в знаменателе от 1 до m.
- И ещё $\lambda_j \frac{dL}{d\lambda_j} = 0$ для j от m+1 до n. Это условие дополнительной {Чего-то}

