Задача: Приближённой найти функцию нескольких переменных.

Ищем минимум функции. Делаем $x = (x_1, ..., x_n) \in D \sub R^n$

Необходимое условие экстремума - $\frac{df}{dx_i}=0$ (Каждая часть производной равна нулю)

Цель работы методов - создание минимизирующей последовательности.
Для $\{x^k\} : \lim_{k \to \infty} x^k = x_{min}$
Получается расчётная формула этой последовательности:
$x^{K+1} = x^k + \triangle x^k = x^k + t_k * p^k*$
А точнее:
- tk - Это положительное число, величина шага.
- pk - это вектор, определяющий направления на k-ом шагу, даёт {?название?}

Алгоритмы определения tk:
1) tk = ta - постоянный шаг. Величина шага = const
2) Дробление шага: Взять rk с предыдущей итерации, проверить условие $f(x^k) > f(x^k = t_k p^k)$ 
	1) Если неверно: $t_k = c_tk; C = 0.25 / 0.5$ и возвращаемся назад в (2)
	2) Если верно: $x^{k+1} = x^k + t_k p^k$
3) Оптимизация по шагу: $f(x^k + tp^k) \to l_k(t)$. t - Это некая переменная.
	Дальше берём минимум по этой функции f при t>0; Тогда значение этой функции = t_k.
	В качестве шага берётся такое t, чтобы в функции получался её минимум при любых других фиксированных значениях в формуле.
	{Картинка с кругами - [[Линия уровня|Линиями уровня]]. По ней становится видно ближайшую точку}
	Для определения направления фигачим градиент по производным. Таким образом находим направление самого интенсивного возрастания функции f в окрестности точки x^k
	а) $p^k = - \nabla f(x^k)$ - градиентный спуск
	б) $p^k = (- \frac {df(x^k)}{dx}) l_i$, где l_i - это единичный вектор i-й оси. Тут p^k направлен вдоль i-й оси. Используется тут метод Гаусса-Зейделя
	в) $p^k = - H^{-1}(x^k) \nabla f(x^k)$ - Метод Ньютона. H -Это матрица Гессе.
		Тут уже сложно.
		$H(x^k) p^k = - \nabla f(x^k)$. pk Можно найти из этой системы методом Гаусса
	г) $f(x) = 1/2 (H_x, x) + (b,x)$ - Квадратичная функция. Штуки в скобках - это векторы, и мы делаем их скалярное произведения.
		$H_y : \nabla f = H_x + b = 0; ~~ x_{min} = H^{-1} b$ . $p^*, p^{**}$ - H Сопряжённые, если $(H p^{*}, p^{**})=0$. H - Положительно определена.