{Пропуск}

У нас есть:
- Рабочая нагрузка
- Адресная трата
- Cтруктурированный подход

1) определяем следующий
2) Определяем безусловный переход в n
3) Определение цикла

P = {Число неудачных обращений к БП} / {Общее число обращений}
1-й случай: P = K / {n * k} = 1 / n

2 - Должна выполняться команда, отстающая от текущей на i адресов вперёд.
Тогда вероятность того, что этот блок обеспечит дополнительно i команд равна U.
То-есть выражаем U (Блок) через q (Команды).

Помним, что у нас есть: [[Сегменты]], [[Блоки]], и сбстно [[Команды]].
Всё есть в методичке, есчо.

Дальше m = 1 * U1 + 2\*U2 + ... 
Это среднее число команд, которое даёт блок.

3 - Циклы.
Есть длина цикла l:
3.1) l <= V
3.2) V + V/S <= l
3.3) v <= l <= V + V/S

V - Это вроде как высота сегмента.

для 3.1 трансляция из ОП в БП идёт напрямую, P = {Чему-то}
для 3.2 БП меньше ОП, пока можем - транслируем напрямую. Потом - транслируем с самого начала оставшиеся, перезаписывая первые ячейки в БП. 
Это был первый цикл. Во втором цикле мы опять начинаем с начала, записывая с того места, на котором остановились ранее.
Итого число промахов - m\*l\*r;
P = lr / {mlr} = 1/m
для 3.3 - Предыдущий случай, но столбцы не целиком заполнены. Принцип же другой - перезаписываем с того же места, где остановились, но размер сетки ограничился высотой заполненного столбца. То-есть если было не-целиком заполнено 2 - то дальше в БП пишем с предельной высотой в 2.
Итого P = {l + (l-V)(S+1)(r-1)}/{mlr}
r - число циклов, l - длина цикла, m - {Возможно, размер сегмента}

{Дальше много рисования}

