Стандартизация!

2004-й год: Росстандарт — структура, которая и занимается проблемами стандартизации.
А ещё он — (Федеральное) агентство. По факту он — управление.

С 26-го по 32-й год было сделано много стандартов.

  

ГОСТ-1.0-1968 — это государственная система стандартизации.
{Категория стандарта}-{Шифр системы в комплексе стандартов}.{Регистрационный номе}-{год регистрации}.

Категории:
ГСС — государственная система стандартизации
ОСТ — отраслевая
СТП — стандарт предприятия
ТУ — Технические условия

Был принят федеральный закон «О техническом регулировании» 2002-{923?} №184 от 27.12.2002

Первый этап реформирования государственной системы стандартизации: до Июль 2003.
«Начальный этап».
Система стандартизации - 4-х уровневая.

  
1-й уровень - государственный

2-й уровень - отраслевые стандарты

3-й уровень — стандарты предприятий

4-й уровень — Технические условия.

Тут могут быть ошибки.


Второй этап: Изменение статуса системы стандартизации.

Третий этап: Из 2010-го по настоящее время → Дальнейшее развитие стандартизации в рамках концепции развития. Принимается на 10 лет.

Система стандартизации — совокупность правил выполнения работ по стандартизации, включая состав её участников.

Национальный стандарт — стандарт, утверждённый национальным органом РФ по стандартизации. (Масло. Оно такое.)

Называется: ГОСТ-Р-1.2.-2020 (2004) — правила разработки, утверждения, обновления и отмены.

Регламент (Нормативно-правовой акт): Документ, содержащий обязательные правовые нормы и принятый органом власти.

Классификатор — Нормативный документ, представляющий систематизированный свод наименований и кодов классификационных группировок или объектов классификации.

{???} - нормативный Документ, устанавливающий обязательные {?}, организационно-методические положения, которые дополняют или конкретизируют отдельные положения основополагающих национальных стандартов и определяют их порядок


Норма — это положение, устанавливающее количественные и качественные критерии, которые обязательно должны быть удовлетворены.

РМГ-106-2010, «Нормы погрешности, баланс создаваемый и принимаемые массой НЕТТО нефти»

Качество и безопасность — способность характеристик объекта удовлетворять {Ыыыы}

Сущность качества: 3 элемента:

- Объект
- Характеристика
- {?}

Характеристика требования продукции: Наиболее универсальные применяемые к большинству товаров и услуг являются требованием назначения, надёжности, долговечности, ресурсосбережения, технологичности.

Требования назначения связаны с функциональной пригодностью, составом и структурой сырья материалов, и свойствами: Совместимостью и взаимозаменяемостью.