предыдущая - [[02.09]]
2002 - 184-й ФЗ
и в 2015 был 162-й ФЗ "О Стандартизации"

Принимался в рамках концепции развития: 2010-2020 и 2020-2030. Тут поставили цель. А путь:
Программа стандартизации принимается на три года.

Поставленные цели: Обеспечение (Ценностей), Повышение безопасности (Граждан, имущества, юр- и физ-лиц), Создание (ВВП) и Содействие (Инициативным).

Итак, [[ФЗ-162 (29.06.2015) "О Стандартизации"]]:
- Обеспечение обороны и безопасности государства,
- Улучшение качества жизни населения -> Техническое перевооружение промышленности; 
- Повышение качества продукции, Выполнение работ и оказание услуг
- Повышение конкурентоспособности продукции российского производства
- Содействие социально-экономическому развитию РФ.
- Интеграция в мировую экономику и международные системы стандартизации.

Принципы стандартизации отражают основные закономерности процесса разработки стандартов, обосновывают необходимость их принятия, определяют условия эффективной реализации и тенденции развития.

Принципы принятия национальных стандартов и обязательность их соблюдения в случае принятия решения об их использования: 
- Добровольность
- Гармонизация (Этот принцип предусматривает разработку гармонизированных стандартов и недопустимость таких стандартов, которые противоречат техническим регламентам.)
- Единообразного применения стандартов
	- Установление и соблюдение единых правил применения стандартов всех категорий
	- Единообразное оформление и сопоставление содержания стандартов..

Задачи стандартизации:
- обеспечение взаимопонимания между разработчиком, изготовителем, поставщиком и потребителем.
- Унификация - уменьшение числа типов, видов, размеров объектов одинакового функционального назначения.
- {ыыы} - для достижения социальных и технико-экономических целей стандартизации

Функции: 
- Социальная (Охранная)
- Идентифицирующая (соотнесение названия продукции с необходимым её составом и набором показателей качества, являющихся признаками продукции)
- {} - применяется для нахождения оптимального решения при повторяющихся задачах и узаконивания их в качестве норм и правил.

Методы:
- Универсальный
	- Упорядочения объектов стандартизации
	- Систематизация объектов стандартизации (Научно-обоснованное последовательное классифицирование и ранжирование)
	- Селекция объектов стандартизации (Конкретные объекты отбираются)
	- Симплификация
	- Типизация (Создание типовых образцов объектов, технологических правил, форм документов)
	- Оптимизации
- Аргетирования (Создание машин, приборов, оборудования из отдельных стандартных унифицированных узлов, многократно используемых при создании различных изделий на основе функциональной или геометрической взаимозаменяемости)
- Комплексной стандартизации (целенаправленное установление и применение системы взаимоувязанных требований как самому объекту сложной стандартизации, так и его основных элементов)
- Опережающей стандартизации

Система стандартизации в РФ:
01.07.2005 - комплекс стандартов "Стандартизация в РФ"
Самое тут главное - это стандарт "ГОСТ-Р-1.0-2004"

Этот комплекс заменил то, что было раньше (ГОСТ 1.0-68). Ага.

