Предыдущее: [[09.09]]

{Пропуск начала}
ГОСТ-14.192-96 "Маркировка Груза"
[Категория]-[Номер]-[Год]

Стандарт на продукцию устанавливает требования, которым должна удовлетворять продукция или группа [[Однородная продукция]] с тем, чтобы обеспечить её соответствие своему назначению.

[[Однородная продукция]] - это совокупность продукции, характеризующиеся общностью назначения, областью применения, конструктивно-технологическим решением, и номенклатурой основных показателей качества.

Стандарты на продукцию:
1) Стандарты общих технических условий
2) Стандарты технических условий.

Включённые требования:
- Классификация,
- Основные параметры и размеры,
- общие технические требования,
- правила приёмки, маркировка,
- упаковка,
- транспортирование,
- хранение

Это всё надо для стандартов однородной продукции.

Есть ещё конкретная продукция: Устанавливает градацию товаров по качеству (Чёткое разделение в стандартах, должна быть указана маркировка на упаковке)

Услуги: Устанавливают требования, которым должна удовлетворять группа однородных услуг (Транспортные услуги, Логистические, Конкретные)

Подходы к услугам:
- Услуга, как родовое понятие (Связано с классификацией услуг)
- {?}

Стандарты на процессы устанавливают требования на отдельных этапах жизненного цикла продукции или услуги. Должны обязательно содержать требования безопасности.

Стандарты на методы контроля должны обеспечивать всестороннюю проверку всех обязательных требований качества продукций или услуг.

Стандарты узкого значения - только один показатель качества.
Широкого - комплекс показателей качества.

Терминологический стандарт обеспечивает понимание между всеми сторонами, заинтересованными в стандартизации.
Главная задача терминологического стандарта - обеспечить потребителя объективной и достоверной информацией.

Всероссийские научные инстититуты, центры, и центры стандартизации и метрологии определяют стандарты.
Исполнители:
- Федеральные органы исполнительной власти
- Научные организации
- Саморегулируемые организации (Автономная некоммерческая организация)
- Общественные организации предприятий и потребителей.
- Коммерческие и некоммерческие организации.

Национальный орган по стандартизации разрабатывает и утверждает программы разработки национальных стандартов на основе инициативы физического или юридического лица.
1) Технический комитет по стандартизации определяет заказчиков (разработчиков) национального стандарта.
2) Разработчик стандарта организует уведомление о разработке национального стандарта.
3) Разработчик дорабатывает проект национального стандарта с учётом полученных замечаний (Только в письменной форме). Проводится публичное обсуждения проекта. Срок проведения Более двух месяцев.
4) Проект нац. стандарта одновременно с перечнем полученных замечаний в письменной форме предоставляется в технический комитет по стандартизации, который организует проведение экспертизы данного проекта стандарта.
5) По результатам экспертизы, технический комитет готовит мотивированное предложение об утверждении или отклонении проекта национального стандарта.
6) Потом вся эта фигня печатается в куче-куче документов, чтобы заморочки было ещё больше. А ну ещё и включается в информационную систему.

После восстановления государств бывшего СССР было подписано 19 марта 1992-го года соглашение о проведении единой политики в области стандартизации, в котором были заложены основы систем межгосударственной стандартизации.


ГОСТЫ:
- [[ФЗ-162 (29.06.2015) "О Стандартизации"]] - Общий
- 1.1-2015 - О правилах разработки
- 1.3-2014 - Технические комитеты
- 1.5-2001 - Межгосударственные системы, правила и рекомендации, общие требования к построению, изложению и оформлению.
- Р 57564-2017 - Организация проведения работ по международной стандартизации.

Межотраслевые системы (Комплексы стандартов) - Представлены национальными и межгосударственными стандартами.
В перспективе межотраслевые системы стандартов, выполняющие роль общетехнических систем трансформируются в общетехнические системы технического регулирования.
В их состав будут входить технические регламенты.

Наличие системы может быть доказано, если она представлена в документированном виде.
Документирование - это деятельность по установлению структуры и состава документации.
Из-за этого значительная часть межотраслевых систем (Комплексов стандартов) представлены в информационном указателе стандартов (Составленным по кодам общероссийским классификаторов стандартов) представляет аутентичный текст международного классификатора стандартов ИСО в разделе 01

