Функции управления.

Это направление или элемент управленческой деятельности, характеризующийся
- обособленным комплексом задач
- Осуществляемые специальными приёмами или методами.

Функция должна иметь процесс осуществления (алгоритм), а так же структуру, устанавливающую рамки.

Виды функций:
- Планирования
- Организации
- Мотивации
- Контроль

ОБЯЗАТЕЛЬНО ЗНАТЬ. Спрашивают всех.

Ещё функции управления, Конкретные или специфические.
Которые про объекты управления.
- {?}
- Процессами
- Результатами

Планирование как функция управления.
Это процесс разработки плана (МаслооО!!!!!), определяющий, что нужно достичь, и с использованием каких средств.
1) Обеспечение целенаправленного развития организации и всех её структурных подразделений.
2) Перспективная ориентация и раннее распознавание проблем.
3) координация деятельности структурных подразделений и работников компании
4) Создание объективной базы для эффективного контроля
5) Стимулирование трудовой активности
6) Информационное обеспечение работников организации

Этапы процесса планирования:
1) Постановка задачи.
2) Разработка плана
3) {?}

<Извиняюсь, я отваливаюсь>

Ещё этапы {Чего-то}:
1) Построение Орг. структуры.
2) Распределение прав и обязанностей по структурным подразделениям (?)
3) Обеспечение взаимоотношений между структурными подразделениями и должностными лицами. Распорядительство.

Тут дальше про процесс делегирования. Это про передачу полномочий (Ответственность + обязанности + возможности)

Штабные (Самые мощные) полномочия не делегируются.
И это была функция организации

Третья функция, мотивации.

Мотивация - это процесс побуждения себя и других к деятельности для достижения личных целей и целей организации.

{Обсуждаем отличия стимуляции и мотивации}

Дальше теории мотивации.
Вторая, Процессуальная, пытается объяснить