Структура организаций закрепляет горизонтальное и вертикальное распределение труда.

Под организационной структурой предприятия понимается количество и состав звеньев и ступеней управления, их соподчинённость и их взаимную связь.

Группы: Гибкие-органические и Бюрократические.

Типы:
- Линейная. Во главе каждого предприятия и подразделения стоят руководители, осуществляющие единоличное управление всеми подчинёнными и сосредотачивающие в своих руках все функции управления.
- {}
- Линейно-функциональная. В этом случае линейному руководству помогает специальный аппарат управления, состоящий из функциональных подразделений.
- Дивизиональная. Как и предыдущая, но представленная на более высоком уровне. Базируется на том, чтобы автономизировать "Дивизионы" с предоставлением им относительной самостоятельности и перенесением на них ответственности за результаты работы и получение прибыли.

{} Специализация отдельных предприятий, отраслей и сосредоточение на них производства определённой продукции или осуществление определённой стации производственного процесса.

Кооперирование - это установление между специализированными отраслями, предприятиями, цехами длительных производственных связей по совместному изготовлению продукции/Оказанию услуг.

Принципы:
1) Чёткого функционального разграничения. Звенья не мешают друг другу.
2) Распрастранённости контроля. Есть норма управляемости - Контроль распространяется на {}
3) Минимизации ступеней управления. Чем меньше ступеней - тем лучше.
4) {}
6) Гибкости и экономичности