Речь пошла о создании архитектуры БД.

Обсуждаем нормальные формы.
3-я нормальная форма: 2-я нормальная форма без транзитивных функций зависимости
2-я нормальная форма - {??}

4-я нормальная форма - Многозначная зависимость, то-есть когда на один элемент входного множества A приходится несколько элементов выходного множества B.
A\[1\] -> B\[1\]; B\[2\]
В случае БД пример: За один ID Employee получаются данные о его Department'е кроме всего прочего. И если у нескольких employee одни и те же department'ы, то данные будут дублироваться.

Вопрос экзамена - какие данные будут дублироваться, если использовать вот {такие} данные в таблице с {такой-то} нормальной формой?
Первичные ключи, относительно которых строится БД - Код тура И Паспорт, если брать конкретный пример из презентации. Так достигается главная задача - мы получим одну строку, если будет дан код тура и паспорт.
Предполагается, что каждый тур турист может приобрести только один раз.

Пример нормализации на библиотеки:
Правила:
- Каждая книга (Одну получаем через Автора и Название) может издаваться несколько раз в разных издательствах
- Каждое издание идентифицируется атрибутом ISBN,  у которого есть значении: Количества, Страницы и Цена
- Книга определённого издания может поступить в библиотеку в нескольких экземплярах
- Каждая книга имеет уникальный Инвентарный Номер (Который соответствует, получается, паре Автор-Название)
- Читатель может взять несколько экземпляров книг
- Книги выдаются читателям не менее, чем на одни сутки.

