{Полчаса пропущено}

Система сертификации - это совокупность правил, которые управляют сертификатами.
На основании этой системы даётся Схема Сертификации

Схема Сертификации - это схема подтверждения участников, результаты которых рассматриваются ими в качестве доказательств подтверждения соответствия продукции и иных объектов установленным требованиям.

Формы подтверждения соответствия
- Обязательное подтверждение соответствия через декларирования соответствия
- Обязательная сертификация

1) Декларация о соответствии выдаёт сертификат соответствия
2) Предоставляет заявителю право на предъявление знака соответствия

Объектом обязательного подтверждения соответствия может быть только продукция, выпускаемая в обращение на территории РФ.

Постановлением правительства РФ 23.12.2021 утверждён перечень продукции, который подлежит обязательной сертификации.
форма и схема обязательного подтверждения соответствия могут устанавливаться только техническим регламентом с учётом степени риска.

И декларация, и сертификат о соответствии имеют равную юр. силу.

Участники работ обязательной сертификации:
- Изготовители продукции
- Исполнители услуг
- Заказчики и поставщики
- Органы по сертификации
- Испытательные лаборатории

{}

Результаты об аккредитации вступают в силу с датой их регистрации в едином реестре.

При спорной оценке на зачёте будут спрашивать инфу с лекций.
Ы.

Официальным языком является только русский. Логично.

При возникновении спорных вопросов к деятельности участников по сертификации заинтересованная сторона может подавать апелляцию в федеральный орган исполнительной власти по техническому регулированию. В РОССТАНДАРТ то-есть.

{}

Способы доказательством:
Проводятся испытания.
1) Испытания типа. Несколько образков сравниваются друг с другом
2) Контроль качества. Испытывается средняя проба.
3) Испытывается каждая единица продукции. Те же детали.
Проверка производством - когда для объективной оценки качества недостаточно испытаний, а необходим анализ технологического процесса для оценки стабильности качества продукции.

Инспекционный контроль проводят после выдачи сертификата в форме испытания образцов, либо в форме контроля сертифицированной системой качества.

{Таблица}

