>Спасибо Витале Богомольскому (Продвигаю его музыку за это, зацените по возможности) и Наде Стебловской за предоставленные конспекты, беру инфу оттуда.

Речь пойдёт об ISO - Международной организации, которая позволяет создавать контакты между странами, например, для торговли.
Стандарты влияют на 80% от всего объема международной торговли.

ISO было создано в 1947-м году. Его цель - содействие развитию стандартизации в мировом масштабе для обеспечения международного товарообмена и взаимопомощи.

ISO состоит из совета:
- СТАКО
- ПЛАКО
- КАСКО
- РЕМКО
- ДЕВКО
- КОПОЛКО
(Вот они, слева направо...)

А также из совета Директоров, Генеральной ассамблеи (Раз в два года собираются) и ещё из делегатов (Все остальные).

Потом идёт исполнительное бюро, под ним - центральный секретариат.

Ещё ниже: Технические комитеты, подкомитеты и далее рабочие группы. Эти трое разрабатывают проекты стандартов.

###### Генеральная ассамблея
Это заседание должностных лиц и делегатов, назначенных постоянными членами ISO.
Делегаты:
	- Действительные постоянные: Являются наиболее представительными; могут голосовать по проектам стандартов; Могут быть избраны в состав рабочих органов ISO
	- Члены с совещательным голосом: Организуют штуки, не имеющие собственный национальный орган по стандартизации. У них нет права голоса, но они могут получать информацию.
	- Подписчики (?) : Отвечают за штуки низкого уровня экономики, платят взносы.

Комитеты:
	- СТАКО - Оказывает методическую и информационную помощь ISO для разработки стандартов.
	- ПЛАКО - Планировка работ ISO, организация и координация технической стороны работы.
	- КАСКО - Занимается вопросами подтверждения соответствия. (Продукции, Услуг, процентов, штаммов качества)
	- КОПОЛКО - Задачи интересов потребителей, Содействие через стандартизацию и доведения необходимой информации о международных стандартов.
	- ДЕВКО - Вопросы развивающихся {???} в области стандартов; Разработка рекомендаций по содействию этим развивающимся {???}
	- РЕМКО: Разработка руководств, связанных со стандартами

Оплата - ISO каждый год тратит 150 миллионов швейцарских франков. 80% идёт членам ISO.

ISO не занимается только электротехникой.

Другие международные организации по стандартизации:
- МЭК (Электротехническая комиссия, Россия с 1922 г.)
- ФАО (ООН, 1945-й, Продовольствие и сельское хозяйство.)
- ВОЗ (1948-й, Специальное учреждение ООН, здравоохранение.)
- кодекс алиментариус (ФАО/ООН, продовольствие)

Сейчас начнутся слои: Для определения международных организация по стандартизации тоже нужны стандарты.

Разработкой стандартов для международных организаций по стандартизации занимается ВТО, и ещё ГАТТ. Там два согласия - 
- Технические барьеры в торговле
- Санитарные и  фитосанитарные нормы.

3 глобальные задачи:
1) Фонд стандартов должен быть международным (Согласовываться с международными стандартами)
2) Взаимозаменяемость продукции
3) Информационное взаимодействие с государствами - членами ВТО
[[184й ФЗ (О техническом регулировании) 2002]] эти задачи решил.

Дальше более локальные, Региональные-Европейские стандарты. Созданы относительно Евросоюза.
Там насоздавалось в 20-м веке куча всего:
- СЕН (Типа ISO)
- СЕНЭЛЕК
- ЕТСИ
- ИНСТА
- КОПАНТ
- Межгосударственный совет - 1992-й год.
Нафига они все - непонятно.

Цель Европейской системы - Устранение технических барьеров.
Принципы - Прозрачность-Открытость, Согласованность и {Ещё что-то}.

Развитие НСС идёт по концепции десятилеток.

Стандартизация в РФ сейчас:
- Законы и нормы, включая конституцию РФ и [[ФЗ-162 (29.06.2015) (О Стандартизации)]]

В рамках концепции надо было:
- Совершенствовать законы
- Развивать организационно-функциональные структуры
- Усиливать роли национальной стандартизации для решения государственных задач
- Развивать фонд документов национальной системы стандартизации (Вопрос: А откуда он взялся в первую очередь и нафига нужен, и чем отличается от обычных законов)
- Развивать информационное обеспечение и донесение информации
- Совершенствовать взаимодействие с международкой.

# Метрология
Ура, определения:
- Это наука о точности измерений.
- Это образ знаний, вид деятельности, связанный с точностью измерений.

Объекты изучения: Единицы величин, средства измерений, эталоны единицы величин, Стандартные образцы и методики выполнения измерений.

Традиционный объект метрологии - Физическая Величина.
Это совокупность операций по применению технических средств, хранящих единицу физической величины, которая обеспечивает нахождение отношений измеряемой величины, её единицы и единицы и получения значения данной величины.

В метрологии измерение - это процесс нахождения физической величины опытным путём с помощью средств измерительной техники.

Введение единиц физических величин включает также погрешность измеренийю

Определение: Погрешность измерения 0 это разность между результатом измерения и настоящим значением измеряемой величины.

Средство измерений - это техническое средство, предназначенное для измерений, имеющих нормированные метрологические характеристики.

Единицы величин и Эталонные единицы величин - это техническое средство (шта), предназначенное для воспроизведения, хранения и передачи единицы величин.

Достоверные измерения - это степень соответствия точности измерения базовому значению, которое устанавливается нормативным документом.

Единство измерения - это состояние измерений, при котором их результаты выражены и допущены к применению в РФ. Их показатели точности измерения не выходят за установленные границы.