Говорим о СИ, это Средства Измерений, которые мы в физике использовали.
Она используется в гармонии с очень многим всего:
- Стандартные образцы
- Измерительные преобразователи
- Измерительные приборы
- {}
- Измерительные устройства
- Технические системы и устройства с измерительными функциями

Есть ещё стандартные образцы, они бывают:
- Государственные
- Негосударственные
- Отраслевые
- Организаций/Предприятий

Измерительные Преобразователи:
	Средство измерений, служащее для преобразования измеряемой величины в другую величину или сигнал измерительной информации, удобной для обработки хранения или дальнейших преобразований

Измерительные приборы:
	Предназначены для получения значений измеряемой физической величины в установленном диапазоне.
	-
	В отличии от мер и величин измерительный прибор не воспроизводит известное значение физической величины. А измеряемая величина должна подводиться к прибору и воздействовать на его первичный преобразователь.
	Отсюда по степени индикации значений измеряемой величины измерительные приборы подразделяют на показывающие и регистрирующие.
		Например, цифровой вольтметр - показывающий.
		ЭКГ - это регистрирующий.

{}
	Это совокупность функционально объединённых элементов (Меры, Измерительные приборы и преобразователи), которые предназначены для измерения одной или нескольких физических величин, но расположенных в одном месте.
		Например установка для измерения удельного сопротивления электрических материалов.

Измерительная система
	Это совокупность функционально объединённых элементов (Всего вышеописанного), но находящегося в различных точках контролируемого пространства.
		Радиолокационная система для судов в море.

Технические системы и устройства с измерительными функциями
	Это тех. устройства, которые наряду с косвенным выполнением измерений выполняют ещё и функции измерений.


По метрологическому назначению средства измерения подразделяются на два вида:
- Рабочие
	Предназначены для проведения технических измерений. Условия применения:
	- Лабораторные - Для научных измерений и проектирования устройств для медицинских измерений. Тут требования повышенной точности и чувствительности
	- Производственные - В условиях резкого перепада температур и повышенной влажности.
	- Полевое - Повышенная стабильность в весьма экстремальных условиях.
- Эталонные.
	Высокоточные средства измерений. Используются для проведения метрологических измерений в качестве средств передачи информации о размерах единиц.
	
	Конструкция эталона, его свойства и способы воспроизведения единицы определяются природой данной физической величины.
	
	Эталон должен обладать определёнными признаками:
	1) Неизменность (Стабильность и упорядоченность) - эталон должен держать значение.
	2) Воспроизводимость (Минимальная погрешность)
	3) Сличайность - возможность другие измеряемые средства с помощью эталона подгонять (Наверное) под этот эталон.
	   Эталоны "Метра" сличают каждый 25 лет

Классификация эталонов:
- Первичные - обеспечивает воспроизведение единицы физической величины с наивысшей точностью. Этот эталон может быть национальным (Государственным) и международным. Они признаются решением государственного органа на территории страны.
	[Международный эталон] применяется по международному соглашению относительно согласованных с этим эталоном единиц воспроизводимых и хранимых национальными эталонами.
- Вторичные - Предназначены для поверки и сохранности государственного (Первичного) эталона.
- Сравнения - для сличения эталонов, которые по каким-либо показателям могут сличаться между собой
- Рабочие

В России эталоны утверждаются либо Росстандартом, либо государственными научными метрологическими центрами.

Передача размера осуществляется в процессе *поверки* средства измерений.
Цель поверки - это установление пригодности средств измерений к применению.

Перспективная работа, которая ведётся в этом направлении - это создание многофункциональных эталонов. А точнее создание *воспроизводящих* на единой метрологической основе не одну, а несколько физических величин в широком диапазоне измерений.
	Короче супер-универсальный эталон вообще для всего.

Метрология есть:
- Практическая
- Теоретическая
- Законодательная.
Дальше о последней.

Есть такая штука, ГСИ (Гос. Система обеспечения единства Измерений) - эта система для контроля и управления федеральным органом исп. власти (Росстандартом) средств измерений.

Дальше случился ГОСТ Р 8.000-2015, который сделал штуки на уровне органов исполнительной власти и с точки зрения юр.лиц.

Потом случился 102-ФЗ 26.06.08 "Обеспечение единства измерений".
	- Цель:
		- Защита прав законных и интересов граждан от отрицательных последствий недостоверных измерений.
		- Обеспечение потребности государства и общества в объективных и достоверных результатах измерений.
		- Содействие развитию отечественной экономики и научно-технического процесса.
Эта 102-я штука про ГСИ состоит из 3-х подсистем:
1) Правовая
2) Техническая
3) Организационная

Это комплекс взаимосвязанных законодательных и подзаконных актов, объединённых общей целевой направленностью и устанавливающей согласованные требования взаимосвязанных объектом деятельности по обеспечению единства измерений.

Структура:
- На самом верху конституция РФ, 71-я статья. Которая про право обеспечения достоверной информацией.
- Второй уровень - федеральный закон, Который 102-й.
- Потом на третьем уровне указы президента, постановления и распоряжения правительства.
- Последний уровень - нормативно-технические документы по метрологии. Это правила, рекомендации.

Техническая подсистема представляет собой совокупность межгосударственных и государственных эталонов, эталонов единиц величин, шкал измерений, стандартных образцов (Состав и свойства веществ, например), стандарты справочных данных о физических константах и материалах.

И-и-и-и теперь наиболее большая, организационная подсистема.
Она представлена метрологическими органами и службами по метрологии.

{Тут я выпал}

