
Система стандартов безопасности труда (ССБТ)

Единая система классификации и кодирования, технико-экономической и социальной информации представляет собой общероссийский классификатор и является тоже нормативным документом, обязательным для исполнения.

[[Общероссийский классификатор]] -- это нормативный документ, распределяющий, в соответствии с её классификацией на классы-группы-подвиды, являющие обязательными для применения государственных информационных систем и информационных ресурсов.

[[Стандарт организации]] - это документ, введённый законом о техническом регулировании.

Цели разработки этих стандартов: Совершенствование производства, распространение и использование результатов исследований (Испытаний) и разработок в различных областях знаний.

Разработка этих стандартов осуществляется только с учётом использования в качестве основы стандарты общетехнических систем. 
Перед утверждением СТО проводится экспертиза силами самой организации или специализированной организации.

СТО утверждают, как правило, без ограничения срока действия.
Пример: СТО 36.55.45.01-002-2006
[Категория]-[Код органа по общероссийскому классификатору предприятий и организаций]-[Ы]-[Ы]

Технические условия, как нормативно-технический документ, позволяют оперативно организовывать выпуск новой продукции.

ГОСТ-2.114-2016(1995) "Единая система конструкторской документации, технические условия".
Объектами Тех. Усл. может является продукция, в частности её разновидности (Марки, модели товаров). Более конкретно - различные изделия, выпускаемые мелкими партиями; Изделия с меняющимся ассортиментом; Продукция, выпускаемая на основе новых технологий.

1-й раздел -> вводная часть, 2 -> технические требования, 3 -> Требования к безопасности. 4 -> требования к охране окружающей среды  5-> правила приёмки 6 -> Методы контроля 7-> Транспортирование и хранение 8 -> Указания по эксплуатации 9 -> гарантии изготовителя 10 -> заключение

На приёмной комиссии принимается акт приёмки.

Техническое регулирование - это результат деятельности государства в сфере с целью совершенствования технического законодательства.

объекты технического регулирования - ЫЫЫЫЫ ЗАДРАЛО

Государство должно принимать 3 основные группы мер регулирования для обеспечения баланса между безопасностью поступающей на рынок продукции и её свободным перемещением к потребителю.

Первая группа мер - закон о защите прав потребителей
Вторая - [[184й ФЗ (О техническом регулировании) 2002]]
Может, были ещё.


{} В зависимости от области распространения и установленных требований.

{Пропуск}

Законодательства: Принципы гос-контроля и надзора. Два закона, чтобы сформулировать эти принципы:
- Защита прав потребителя
- О защите прав юр-лиц и индив. предпринимателей (2008-й год, 294)

Техническое регулирование: Цели, Средства, Методы и задачи.

Первые тех-регламенты были в 2008-м на пищу.

















Я ненавижу этот предмет.